♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt
từng chứng kiến♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Hòa vào tâm hồn
theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Tập 14=
Mười năm trước
có một trận chiến
tên là trận Vân Thương lĩnh,
không biết các hạ có từng nghe nói đến?
Chuyện này liên quan gì đến ta?
Tại hạ cũng phải nhiều năm sau
mới hoàn toàn tỉnh ngộ.
Trận chiến đó
nước Tấn tổn thất nặng nề,
nhưng Kim Phách
cũng không gượng dậy được,
có thể nói là cả hai bên đều thiệt hại.
Tại hạ đào sâu tìm hiểu
và phát hiện một người rất thú vị.
Người này dã tâm cực lớn,
có thể bằng một trận chiến
mà tổn thương gốc rễ của hai nước.
Rốt cuộc ngươi muốn nói gì đây,
Nhị hoàng tử Kim Phách?
Các hạ lại nghe lệnh người này,
ẩn mình bên cạnh Thái tử nước Tấn,
mười năm nay chờ thời cơ hành động
nhưng không hề bị phát hiện.
Các hạ lợi hại như vậy,
khiến bổn vương có ý muốn kết giao.
Nếu không
sao bổn vương có thể để các hạ
sống mà rời khỏi đây?
Kết giao ư?
Đúng vậy.
Bổn vương muốn kết giao
với chủ tử của các hạ.
Không biết ta
có được vinh hạnh này không?
Xem ra
các hạ muốn làm bổn vương thất vọng rồi.
Chia ra đuổi theo.
(Không được.)
(Lúc này không thể
quay về Kim Linh uyển,)
(đành tạm thời)
(tìm nơi ẩn náu vậy.)
(Đỗ phủ)
(Phủ thái sư)
Ai?
Vân công tử.
Vân công tử, huynh sao thế này?
Sao lại chảy nhiều máu thế?
Đỗ tiểu thư...
Tiểu thư,
người còn có gì
muốn dặn dò không?
Đi lấy ít thuốc trị thương
ngoài da đến đây.
Lúc nãy ta cắt trúng tay.
Có cần mời đại phu không?
Không cần mời đại phu.
Ta tự xử lý được rồi.
Mấy ngày này ta đóng cửa đọc sách,
không ai được vào trong.
- Vâng, tiểu thư.
Tiểu thư không sao thật chứ?
Ta cũng không biết nữa.
Việc ác dù nhỏ cũng không được làm,
việc tốt dù nhỏ cũng không được bỏ.
Đỗ Tú Oánh,
đây là chuyện cứu người.
Mạng người quan trọng,
không thể chậm trễ.
Bản này do nhi thần
chuẩn bị trong thời gian qua.
Kim Linh uyển tạm thời đóng cửa,
dùng làm nơi tập trung tiếp đón
sứ thần trong tương lai.
Việc xây dựng phường Long Tỉnh
sắp kết thúc,
những việc khác
do Hoa huyện chúa phụ trách,
cũng không có gì sơ sót.
Tốt. Giao việc cho các con
trẫm rất yên tâm.
Triều hội vạn quốc đã cận kề trước mắt,
trẫm cũng sẽ triệu
Hoa Ứng Đình về.
Đại hội lớn như thế
cũng nên để họ đến xem,
coi như
cả nhà họ được đoàn tụ.
Nhưng mà
cháu gái của Đỗ gia bên phía trẫm,
con không thể suy nghĩ thêm sao?
Phụ hoàng,
nhi thần đã nói với người,
đã hứa với người
sẽ tìm một người
nhi thần thích.
Đỗ tiểu thư không phải người đó.
Người con thích ư?
Con đi tìm đi, tìm nhanh lên.
Nguyên Tố à,
hồi trẫm bằng tuổi con,
bên cạnh chưa bao giờ thiếu người.
Con là con cưng của trẫm,
văn võ song toàn, chỗ nào cũng tốt.
Ngọc Kinh có bao nhiêu cô nương như thế,
con...
Phụ hoàng,
nhi thần chợt nhớ ra
hôm nay nhi thần còn có việc,
nhi thần xin cáo lui trước.
Không phải.
Đang nói chuyện tử tế, con...
Bệ hạ.
Hôm nay hình như là lễ Thượng Tỵ.
Có lẽ điện hạ nhớ đến mẫu phi.
Ra là thế.
Tại trẫm không tốt.
Thái tử về Đông cung sao?
Miếu Hoa thần.
(Miếu Hoa thần)
(Mẫu hậu,)
(nay nước Tấn)
(cũng xem như thái bình phồn vinh,)
(chỉ xin người kiếp sau)
(đừng vào nhà đế vương,)
(làm một người bình thường,
có phu quân bầu bạn.)
(Hai người bên nhau trọn đời)
(cũng là hạnh phúc.)
(Mẫu hậu,)
(mong người ở trên trời có linh thiêng)
(cũng phù hộ cho phụ hoàng
long thể an khang.)
(Phụ hoàng không phải phu quân tốt,)
(nhưng lại là vị hoàng đế tốt.)
(Người có thể vì giang sơn bách tính)
(làm rất nhiều, rất nhiều việc,)
(nhưng con trai của người)
(thì chưa chắc.)
(Miếu Hoa thần)
Hoa huyện chúa đến rồi.
Hoa huyện chúa, người đến rồi.
Người đến dâng hương à?
Phải.
Điện hạ.
Huyện chúa.
Thái tử điện hạ.
Huyện chúa, đây là?
Ta đến tạ lễ thay mẹ ta.
Hôm nay là lễ Thượng Tỵ
nên thần nữ đến đây.
Huyện chúa không mấy
thông thuộc nơi này,
để ta dẫn đường cho mọi người.
Làm phiền điện hạ rồi.
(Miếu Hoa thần)
Diên Vĩ,
em đi thắp thêm
mấy ngọn đèn vãng sinh đi.
Vâng.
Khí hậu châu Thanh Hàn khắc nghiệt,
không thích hợp cho
sự phát triển của cây trồng.
Mấy năm qua huyện chúa
vẫn luôn ở đó,
chắc là chịu không ít vất vả.
Tuy rằng không thể sánh với Ngọc Kinh,
nhưng thần nữ từ nhỏ đến lớn
quả thực cũng không phải chịu khổ gì.
Thần nữ là con út trong nhà
nên người thân đều rất chiều chuộng ta.
Hơn nữa
thần nữ lại là
con gái của hai vị đại tướng quân,
bởi vậy người dân
đều rất gần gũi với thần nữ.
Ta là Thái tử,
lúc này
cô nên oán trách với ta
châu Thanh Hàn khổ sở ra sao,
từ nhỏ đến lớn
cuộc sống khó khăn thế nào,
như thế thì ta
mới có thể càng kính phục
sự cống hiến của Hoa gia.
Chính vì người là Thái tử
nên thần nữ mới không muốn bợ đỡ,
cũng không muốn nói dối.
Vậy còn người thì sao?
Ta làm sao?
Sao người lại đến đây?
Đến thắp ngọn đèn
cho người đã khuất,
cầu cho người kiếp sau được suôn sẻ.
Việc ta có thể làm cho người ấy
cũng chỉ có bấy nhiêu thôi.
(Người ấy?)
(Lẽ nào là người mà Thái tử điện hạ)
(thương yêu?)
Điện hạ, đưa tay cho ta.
Đây là?
Hồi còn ở châu Thanh Hàn,
thần nữ từng nghe người già
kể một câu chuyện.
Nghe nói trong Minh phủ
có một loại bướm
có thể đưa vong hồn lạc lối
về đến địa phủ,
cũng có thể giúp người sống
gửi gắm tâm tư tới người quan trọng.
Tối nay điện hạ
hãy đặt con bướm này bên gối,
chưa biết chừng
người ấy có thể nghe thấy
tiếng lòng của người.
Đa tạ huyện chúa.
Ta đưa cô đi thả đèn Khổng Minh.
Thông thường ngày này
trong cung cũng thả đèn.
Được.
(Cầu cho tổ phụ khỏe mạnh,
sống lâu trăm tuổi)
(Cầu cho gia huynh thi đỗ khoa cử)
Thái tử điện hạ đến miếu Hoa thần rồi,
giờ có thể thoải mái thả hoa đăng rồi.
Mọi người cầu nguyện gì vậy?
Cầu cho thái công khỏe mạnh,
sống lâu trăm tuổi.
Ta cầu cho gia huynh thi đỗ khoa cử,
còn cầu được ý trung nhân,
là kiểu yêu thích ấy.
Cô cầu gì thế?
Ta vẫn chưa nghĩ ra.
Mọi khi chẳng phải cô đều hi vọng
người cô thích cũng thích cô à?
Sao năm nay không cầu nguyện nữa?
Cô chậm thôi.
Đẹp thật đấy.
Cẩn thận kẻo vấp ngã.
Điện hạ.
Người có biết
khi chúng ta ở biên cương,
mỗi khi đến lễ tết thường làm gì không?
Bái tế?
Chúng ta tổ chức đại hội kể chuyện cười
để mọi người kể lại
chuyện vui nhất trong năm qua.
Nào, nào, nào.
Nào, cạn chén.
Đừng dừng lại.
Sao còn chưa rót đầy?
Nào.
Rót đầy rượu đi.
Nào, đầy vào.
Tống Quang.
♪Một ánh nhìn nghiêm túc♪
Tống Quang,
chuyện vui nhất năm nay là gì?
Hỏi thừa vậy.
Tất nhiên là khi đánh thắng trận rồi.
Có đúng không?
Đánh thắng trận chúng ta cũng vui.
Đúng.
Mọi người biết A Tổ chứ?
Biết, biết, biết.
Có lần hắn đánh cược với ta,
nói là hai ta ai tắm nhanh hơn
thì người thua
phải gọi người kia
là đại ca trong một năm.
Sau đó các ngươi đoán xem thế nào?
Ta tắm nhanh hơn hắn nhiều.
Hắn béo quá,
nhiều chỗ phải tắm quá.
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
Cái này hay.
A Tổ.
A Tổ, A Tổ, A Tổ.
- Đâu rồi?
- A Tổ, A Tổ.
A Tổ chết rồi.
Chết rồi.
Thực ra ta không bận tâm
ai gọi ai là đại ca.
Ta chỉ muốn hắn sống thôi.
Tổ ca, huynh có nghe thấy không?
Kiếp sau ta làm đệ đệ của huynh.
Ta gọi huynh là đại ca cả đời.
Vì A Tổ.
- Vì A Tổ.
Vì các chiến sĩ đã khuất.
Nào, cạn chén.
♪Tiếng đàn réo rắt bên tai♪
♪Một nụ hôn khuynh thành trong ánh lửa♪
♪Hướng đến tráng lệ phồn thịnh♪
♪Ánh mắt kiên định♪
♪Nhìn xuống chúng sinh♪
Điện hạ,
người nói xem bao nhiêu tướng sĩ
bỏ mạng nơi biên cương.
Họ còn có thể tìm thấy
đường về nhà không?
Có.
Sau khi đèn được thắp sáng,
họ sẽ biết
nhà ở đây.
♪Hoa bay rợp trời♪
♪Hai ta là vĩnh hằng♪
Cô cẩn thận đấy.
Đừng để vấp ngã.
Không sao.
Sao trên kia lại có người?
Đúng thế.
Anh vương điện hạ.
Lúc nãy ta đã gặp Hoa huyện chúa.
Người lại đi tìm Hoa Lưu Ly?
Vậy người đến nói với bọn ta làm gì?
Dám nghĩ mà không dám làm.
Mẫn Mẫn.
Điện hạ.
- Mẫn Mẫn.
- Người không sao chứ, điện hạ?
Cô ta bị điên à?
Người mới bị điên.
Được rồi.
Đừng giận nữa.
Ngày nào cũng như chọi gà.
Nhìn ta giống tức giận lắm à?
Giống.
Ai thèm giận ngài ấy.
Bổn vương bị mẫu phi đẩy đi
cầu nhân duyên,
vừa hay
gặp xe ngựa của Hoa huyện chúa thôi.
Thuộc hạ đoán
Gia Mẫn quận chúa ghen rồi.
Đúng, đúng, đúng.
Chắc chắn là thế.
Không.
Nam nhân đều là chó cả.
Gia Mẫn,
sao muội lại nói thế được?
Đó đâu phải là lời
danh môn quý nữ có thể nói chứ.
Biểu tỷ, ta đã đủ buồn bực rồi.
Tỷ đừng càm ràm ta nữa được không?
Muội ấy sao vậy?
Có lẽ là Vân Hàn thất tín,
Kim Linh uyển nói đóng là đóng.
Dù sao chúng ta cũng đã
đổ bao nhiêu ngân lượng vào đó.
Thật là quá quắt.
Tỷ nói có đúng không, biểu tỷ?
Đúng là mất cả chì lẫn chài.
Mẫu phi.
(Tự Chiêu Minh Đức)
Nguyên Tố.
Mẫu phi phải đi thật rồi.
Buông bỏ quá khứ, được không?
Buông bỏ quá khứ.
Mẫu phi, mẫu phi!
Điện hạ.
Sau này nhất định sẽ vạn sự như ý.
Người đâu.
Điện hạ.
Mấy giờ rồi?
Bẩm Thái tử điện hạ,
bây giờ đã là giờ Tỵ ba khắc rồi.
Hôm nay ta dậy muộn như thế,
sao không ai đánh thức ta?
Điện hạ thứ tội.
Thôi, lui xuống đi.
Thay áo.
Vâng.
Không phải chứ.
Sao cô lại đến tìm ta?
Hôm qua chẳng phải cô
còn đi thả hoa đăng à?
Sao Hồng Lư Tự khanh lại nhàn rỗi vậy?
Chẳng phải hiện giờ chưa ai đến à?
Hễ có thời gian
thì ta đến chỗ tỷ ngồi một lát.
Cũng không cần đến tìm ta đâu.
Bây giờ mọi người
đều cho rằng ta đã cứu cô.
Cha ta còn bị người ta tố cáo.
Ôi trời!
Bây giờ chúng ta
là tỷ muội tốt vào sinh ra tử,
hơn nữa tỷ còn cứu mạng ta,
vậy ta cảm tạ tỷ nhiều hơn
cũng là lẽ đương nhiên.
Phải, phải.
Cha ta bị tố cáo
là do ông ấy đáng đời.
Gia Mẫn tỷ tỷ tốt của ta,
lần này ta đến
là để mang quà tới cho tỷ.
Ta không muốn ăn thịt bò khô nữa.
Răng ta sắp rụng tới nơi rồi.
Không phải thịt bò khô.
Tỷ xem, có thích không?
Cái này
do ta đặc biệt làm cho tỷ đấy.
Cả Ngọc Kinh chỉ có một con thôi.
Vậy sao?
Không có công lao, không hưởng lộc.
Ta đâu có thật sự cứu cô.
Làm vậy không ổn cho lắm.
Ta biết tỷ thích mà.
Tặng tỷ đấy.
Sao cô biết ta thích?
Lần trước
chẳng phải tỷ còn sai tỳ nữ nhà tỷ
cầm hồ lô giả
đến chỗ ta đổi à?
Hơn nữa cái này
được làm theo dung mạo của tỷ.
Nếu tỷ không nhận
thì ta vứt đi vậy.
Lấy.
Lấy, lấy chứ.
Cô nói đi.
Nể tình con búp bê này,
ta miễn cưỡng giúp cô một lần.
Thực ra cũng không phải
chuyện gì to tát,
chỉ là ta muốn hỏi tỷ chút chuyện nhỏ.
Được.
Từ nhỏ tỷ đã lớn lên ở Ngọc Kinh,
lại là hoàng thân quốc thích,
vậy tỷ có biết
Thái tử điện hạ
gần gũi với nữ tử nhà nào không?
và nữ nhân?
Không phải là cô à?
(Ngày 18 tháng này nghênh đón)
Việc này
(Hộ quốc đại tướng quân Hoa Ứng Đình,)
giao cho quan viên
(Trường An hầu Vệ Minh Nguyệt về kinh.)
của Ngọc Kinh phủ lo liệu,
bảo bọn họ làm theo
chi tiết đã viết trong này,
không được sơ sót bất cứ mục nào.
Rõ.
Chuyện này hệ trọng,
nhất định phải chuyên tâm tiến hành.
Rõ.
Vân Hàn ra ngoài làm việc
vẫn chưa trở về.
Hoa Lưu Ly
vì chuyện triều hội vạn quốc
mà không thể rời đi.
Tiểu Bát,
bên phía Bùi Tế Hoài
sau khi làm xong việc,
ngươi tìm cớ
tối nay thả hắn ra.
Vâng.
Ý ta là
kiểu thân thiết kia ấy.
Thân kiểu nào?
Thân như kiểu
tỷ và Anh vương.
Ta và Anh vương
thân thiết khi nào?
Cô còn bịa chuyện là ta đi đấy.
Được rồi, được rồi.
Không nói tỷ nữa, không nói tỷ nữa.
Chúng ta nói tiếp về Thái tử điện hạ.
Vậy tỷ có từng nghe nói
Thái tử điện hạ
mến mộ nữ tử nào không?
Chẳng phải vẫn là cô à?
Cô và Thái tử điện hạ
liếc mắt đưa tình,
lén lút qua lại,
ngấm ngầm vụng trộm,
cấu kết với nhau.
Chúng ta đều biết cả.
Hai người còn làm thế này
ở cổng thành.
Gia Mẫn tỷ tỷ!
Người tài hoa như tỷ
không ngờ lại nói ra
nhiều lời hay ý đẹp như vậy.
(Chết rồi.)
(Sao ta lại nhất thời nói hớ rồi,)
(sẽ không bị giết người diệt khẩu chứ?)
Vậy ngoài ta ra,
còn nữ tử nhà nào
có liên quan đến Thái tử không?
Chẳng phải vẫn là cô à?
Ta đã bảo là ngoài ta ra mà.
Tỷ nghĩ lại xem.
Vậy còn có đặc điểm gì nữa?
Có lẽ là xinh đẹp,
hiểu biết, lễ nghĩa,
là kiểu vừa gặp đã khiến người ta
lưu luyến không quên.
Đúng rồi.
Nhất định phải là thân thể yếu đuối,
hơn nữa còn là mất sớm vì bệnh tật.
Yếu đuối như cô?
Chắc là yếu ớt hơn ta một chút.
Để ta nghĩ xem.
Hai năm nay Ngọc Kinh
quả thực có nữ nhi
còn trẻ mà đã mất sớm
nhưng dung mạo và sự yểu điệu
đều không bằng cô.
Có một người
rất giống cô.
Người ấy không phải người Ngọc Kinh.
Người ấy là Tạ Thiền, trưởng nữ của
Lạc Dương trưởng công chúa và Tạ phò mã.
Tạ Thiền
rất xinh đẹp,
cũng rất hiểu biết, lễ nghĩa,
chỉ là từ nhỏ đã yếu ớt,
quanh năm thuốc thang,
hai năm trước đã mất rồi.
Đúng là rất đáng tiếc.
Vậy người ấy đã
từng đến Ngọc Kinh chưa?
Tất nhiên đến rồi.
Lạc Dương trưởng công chúa
năm nào cũng đưa họ đến Ngọc Kinh
ở hai tháng.
Hình như người ấy
phát bệnh ở Ngọc Kinh.
Lúc đó tất cả thái y đều đến
mà cũng không cứu được.
Nhưng mà khi ở Ngọc Kinh,
quả thực người ấy rất gần gũi
với Thái tử điện hạ.
Thế à?
Ta biết rồi.
(Lẽ nào Tạ Thiền này)
(chính là người mà Thái tử điện hạ)
(lưu luyến không quên?)
(Chí Cao Ngút Trời)
Tiểu thư,
tới lúc tắm rửa đi ngủ rồi.
Sao người
tự dưng lại bắt đầu luyện chữ vậy?
Hôm nay ta đọc sách có nói
luyện chữ thích hợp để
tu thân dưỡng tính nhất,
có thể rèn luyện
khí chất của mỹ nhân bệnh tật như ta.
Em xem.
(Khí chất)
Chữ này viết thế nào?
Chữ này
quả thực rất hợp với
khí chất của người.
Tiểu thư.
Tiểu thư, tiểu thư.
Em hỏi người chuyện này.
Có phải người
bện mấy con vật nhỏ
cho Thái tử điện hạ không?
Phải.
Ngày trước lão gia thích
bện mấy món nho nhỏ để
dỗ dành phu nhân.
Cô còn giỏi hơn,
không chỉ làm động vật
mà còn kể chuyện nữa.
Thế thì đã sao?
Điện hạ đã có người mình thích rồi.
Người mình thích?
Tiểu thư, người mình thích gì vậy?
(Số 5 chữ Thiên)
Ra ngoài đi.
Đến giờ rồi, tới lúc lên đường rồi.
Lên đường gì?
Đưa ta đi cùng.
Sao ta biết được?
Ta chỉ nghe lệnh làm việc thôi.
Ngươi...
Tướng quân,
đừng nói đỡ giúp ta nữa.
Kiếp này từ biệt
không biết khi nào mới gặp lại.
Người nước Tấn chúng ta thường nói
tu trăm năm mới được chung thuyền.
Ta biết rồi.
Chúng ta gặp gỡ là duyên phận cỡ nào,
có thể bầu bạn lâu như thế
trong phòng giam này.
Mỗi ngày chúng ta cùng ăn cơm tù,
chuyện gì cũng nói.
Mỗi ngày mỗi đêm chúng ta
lúc nào cũng...
A Ngõa tướng quân.
Hẹn kiếp sau gặp lại.
Huynh đệ!
Con người ai cũng phải chết,
chỉ là chết sớm
hay chết muộn thôi.
Ngươi chết trước
thì tàn quân bại tướng như ta
cũng không sống được bao lâu.
Xuống dưới đợi ta.
Huynh đệ.
Ta đi trước đây.
Ta sẽ nhớ ngươi.
Ăn chậm thôi, không ai tranh với ngươi.
Thần còn muốn
uống Hương Ẩm của Hoa huyện chúa.
Đi mua đi.
Tạ ơn điện hạ.
Nghe nói gần đây
mới mở
một quán rất ngon,
tên là quán rượu Thanh Vân.
Thần mặc kệ,
người nhất định phải đưa thần đi.
Đi ăn đi.
Còn cả Phát Phát nữa,
lâu lắm rồi thần không gặp Phát Phát,
nhớ nó chết đi được.
Đi gặp đi.
Vậy ngươi đã
nghe ngóng được tin gì rồi?
Đợi thần ăn no uống say,
thần sẽ kể tường tận cho người.
Mấy việc quan trọng nhất
ngươi có dò la được không?
Thích khách giữa Kim Phách
và nước Tấn
chắc chắn không chỉ có năm tên,
hơn nữa nội gián trong triều
ẩn mình rất kĩ.
Ngay cả A Ngõa
cũng không biết nội gián là ai.
Vậy thì cũng không
nằm ngoài dự liệu của ta.
Vậy việc còn lại thì sao?
Còn... Còn gì nữa?
Ngươi nghĩ lại xem.
Hình như đâu còn việc gì.
Điện hạ.
Hoa Lưu Ly.
Hoa Lưu Ly và
Nhị hoàng tử Kim Phách
rốt cuộc có quan hệ gì?
Điện hạ,
có cần vi thần giúp người nghe ngóng
Nhị hoàng tử Kim Phách
và Hoa huyện chúa
rốt cuộc có quan hệ gì không?
Vậy thì Hoa huyện chúa
sẽ bị người
nắm thóp rồi,
như thế cô ta phải ngoan ngoãn
phục tùng Thái tử điện hạ.
Người bảo không bận tâm chuyện này mà?
Diên Vĩ,
mau đến giúp ta.
Tới đây.
Nào, một, hai, ba.
Để em, để em.
Cái này là Thái hậu tặng ta.
cái này là Thái tử điện hạ tặng ta.
Mau xem cái nào đẹp hơn.
Ta phải chọn đeo cái đẹp nhất
để đi gặp cha mẹ và Nhị ca.
Ta còn chưa chọn y phục nữa.
Đúng, đúng, đúng.
Vậy mặc mấy bộ
mà Thái hậu tặng ta.
Được.
Ta phải mặc bộ rực rỡ nhất.
Vâng, em đi lấy ngay.
Lớp trang điểm của ta...
Đi gặp cha mẹ
phải đổi kiểu trang điểm.
Đi.
Tiểu thư, em chưa thấy người
căng thẳng như vậy bao giờ.
Đương nhiên rồi.
Lâu lắm rồi ta chưa gặp cha mẹ.
Tống thúc đâu?
- Tống thúc.
Thu dọn xong chưa?
Đến đây, tiểu thư.
Ta đã chuẩn bị xong từ lâu rồi.
Tống thúc, thúc...
Hôm nay đi gặp tướng quân,
quyết không thể
làm mất mặt Hoa gia quân chúng ta.
Hôm nay gọi chúng ta
đến sớm như vậy.
Đi thôi, xuất phát.
Điện hạ, giờ đã đi ư?
Lần trước đón Hoa huyện chúa
lề mề cả nửa ngày cũng không đi.
Hôm nay lại sớm như thế.
Ngươi có ý kiến?
Không có.
- Mời điện hạ.
(Tự Chiêu Minh Đức)
- Điện hạ.
Đi.
Đó là xe ngựa của Hoa huyện chúa.
Đúng vậy, điện hạ.
Vậy chúng ta dừng ở đây
đợi Hoa tướng quân.
Rõ.
Chúng ta nghênh đón trong thành sao?
Vậy cũng không hợp lễ nghi.
Ông đi nói với Thái tử điện hạ đi.
Ta...
Sao ông không đi nói?
Chưa biết chừng
đây là dụng ý của Thái tử điện hạ.
Đằng sau Thái tử điện hạ
là bệ hạ mà.
Chuyện này...
Điện hạ, chúng ta
nghênh đón ở đây thật à?
Ta mà bận tâm suy nghĩ của bọn họ sao?
(Dành thời gian)
(cho họ đoàn tụ trước.)
(Ngọc Kinh)
Tiểu thư.
Thái hậu
ban thưởng nhiều y phục như thế,
người lại chọn bộ đỏ rực.
Ai không biết
lại tưởng tiểu thư thành thân.
Đỏ đẹp mà.
Rực rỡ, hợp cảnh.
Như thế thì cha mẹ
có thể nhìn thấy ta ngay.
Ta nhớ hồi nhỏ
mỗi lần cha mẹ đi đánh trận,
ta cũng đứng trên tường thành
đợi họ về như thế này.
Tiểu thư
đã đợi ba ngày rồi.
Về nghỉ ngơi thôi.
Nào, xuống đây.
Tống thúc,
cha mẹ và đại ca ta có quay về không?
Ta nghe họ nói
lần này lương thảo
gặp vấn đề trên đường đi,
không thể kịp thời chuyển đến.
Thiên chức của người lính
là bảo vệ biên cương.
Chiến tranh khốc liệt.
Người phải chuẩn bị
tâm lý rằng
chúng ta không thể thắng mãi.
Ta biết.
Mong là lần này trở về
cha mẹ không cần đi nữa.
Tiểu thư, tiểu thư.
Họ trở về rồi.
Là tướng sĩ của Hoa gia chúng ta.
Cuối cùng đã chiến thắng trở về.
Đây chính là
máu mủ của Hoa gia quân.
(Châu Thanh Hàn)
Cha, mẹ!
Mẹ, là tiểu muội.
(Ngọc Kinh)
Cha, mẹ!
Lão gia, phu nhân.
Lưu Ly.
Tiểu muội.
- Con gái ngoan của cha.
- Cha.
Mẹ.
Mau để mẹ xem nào.
Mẹ nhớ con lắm.
Con gái cũng nhớ mọi người.
Đại ca đâu?
Đại ca, đại tẩu không về
nhưng họ nhờ ta
mang quà về cho muội.
Ta thấy đại ca thành thân rồi
nên không muốn về thì có.
Đừng đùa thế.
Mẹ, cha, Nhị ca.
Mọi người xem,
đây là y phục mà Thái hậu và bệ hạ,
còn cả Thái tử điện hạ tặng con.
Con gái ở Ngọc Kinh rất ổn.
Nào.
Để cha xem.
Con gái ngốc.
Một mình con
ở Ngọc Kinh không ai chăm sóc.
Con xem,
còn gầy đi này.
Được rồi.
Có chuyện gì
chúng ta về nhà rồi nói.
- Đi, chúng ta về nhà nói.
- Đi.
Mạt tướng bái kiến Hoa tướng quân,
Vệ tướng quân.
Tây Thiên Cước?
Mau đứng lên, mau đứng lên.
Bí danh của ngươi
ta chưa bao giờ quên.
Tây Thiên Cước.
Cha.
Hoa gia chúng ta
lập chiến công hiển hách,
vậy mà dù là ngoài mặt
bệ hạ cũng không chịu
thể hiện một chút sao?
Con gái,
lần này cha dâng tấu lên bệ hạ,
bệ hạ mới đồng ý cho cha mẹ
lặng lẽ về kinh.
Đang lúc nước sôi lửa bỏng,
nếu còn khua chiêng gióng trống
e là sẽ bất lợi cho Hoa gia chúng ta.
Đúng thế.
Phải rồi.
Thái tử điện hạ sắp xếp cho con
ở căn nhà cũ của chúng ta
ở ngoại thành phía Tây.
Chỗ đó cách đây hơi xa,
chúng ta mau về nhà thôi.
Tốt quá rồi, đi.
Về nhà cũ ở thành Tây.
Đi.
- Tướng quân, người xem.
- Đi.
Là Thái tử điện hạ.
Đi.
Đại tướng quân Hoa Ứng Đình,
Vệ Minh Nguyệt
bái kiến Thái tử điện hạ.
Nghênh đón Hộ quốc đại tướng quân
chiến thắng trở về.
Chiến thắng về triều,
chiến thắng về triều.
Chiến thắng về triều.
Chiến thắng về triều,
chiến thắng về triều.
Mẹ, người xem.
- Mẹ xem, đều còn cả.
- Trường Không, nhìn kìa.
Chiếc quạt này vẫn còn.
Để mẹ ngắm kĩ nào.
Có đẹp không?
Đẹp.
Nào, mẹ.
Cha.
Được.
Nhị ca.
Mọi người mau nếm thử đi,
có hương vị của châu Thanh Hàn không?
Nếm xem.
Con làm ư?
Tất nhiên rồi.
Con gái ta lợi hại quá!
Lợi hại không?
Không hổ là tiểu muội của ta.
Cha, mẹ, Nhị ca,
mọi người mau về phòng
sửa soạn lại.
Lát nữa
con đưa mọi người đi dạo phố Tứ Phương.
Chỗ đó thú vị lắm.
Được, phố Tứ Phương.
Ta cũng muốn đi phố Tứ Phương.
Đợi đã, đợi đã.
Vâng.
Chuyện này không vội.
Có phải con lại gây chuyện không?
Mẹ à, không có mà.
Không có?
Cha, cha xem mẹ kìa.
Phu nhân,
chúng ta mới về,
đừng nói chuyện này vội.
Ông tự quạt đi.
- Được, được.
- Tướng quân, phu nhân.
Cơm nước đã chuẩn bị xong rồi.
Cơm canh xong rồi.
Phu nhân, mau đi ăn cơm.
Ăn cơm thôi.
- Chúng ta ăn cơm.
- Ăn cơm.
Đói rồi, đói rồi.
Cứ thế
con gái lên làm Hồng Lư Tự khanh,
hiện giờ ngày nào
cũng phải lên triều sớm,
rất vất vả.
Chỉ là lên làm Hồng Lư Tự khanh thôi,
trong quá trình đó
có đắc tội với ai không?
Có kết oán với ai không?
Có cần cha mẹ
đến từng nhà tạ lỗi không?
Mẹ.
Con đâu có gây chuyện thị phi.
Có.
Nhưng con gái à,
dù con làm gì,
cha mẹ cũng có thể gánh cho con.
Đúng.
Có cần mẹ
đến từng nhà tính sổ không
thì bảo với cha mẹ?
Ngày mai con sẽ đưa mẹ
đi đập nát cổng nhà đám quan văn kia.
Con gái à,
không được đâu.
Chúng ta mới về kinh,
phải hết sức kín tiếng.
Cha biết
trong lòng con gái
có ấm ức,
nhưng dù thế nào đi nữa
vẫn có người
nhớ đến Hoa gia chúng ta.
Chẳng hạn như Thái tử điện hạ
hôm nay đã đến đấy thôi.
Nhiều năm không gặp,
Thái tử điện hạ
anh tuấn hơn nhiều.
Phu nhân,
đó là trọng điểm mà bà cần quan tâm à?
Hơn nữa Thái tử điện hạ kia
lúc nào cũng nói mình giản dị,
mẹ có thấy ai giản dị như thế chưa?
Con gái, đây cũng là
trọng điểm mà con quan tâm à?
Con gái, cha hỏi con chuyện này.
Thời gian con ở Ngọc Kinh
có gặp được
nam tử nào con thích không?
Cha.
Nhìn trúng thì đã sao,
đâu phải đi cướp trai.
Nam tử mà tiểu muội vừa ý
cũng là phúc phần của nam tử đó.
Con đúng là giỏi ăn nói.
Không có.
Con ở Ngọc Kinh là
một mỹ nhân bệnh tật yếu đuối,
không thích hợp làm những việc đó.
Hai vị đại nhân,
nghe nói hôm nay Hoa gia Hoa Ứng Đình
lúc này đã về kinh rồi.
Hai vị đại nhân có biết không?
Nghe nói Thái tử
còn cố ý ở trong thành.
Lần này Hoa gia lặng lẽ trở về
đủ để chứng minh
bệ hạ nghi kị Hoa gia đã lâu.
Thực ra Hoa Lưu Ly
cho dù đã lấy được chức
Hồng Lư Tự khanh
thì đã sao chứ?
Có lý.
- Có lý.
(Phủ thái sư)
Đã lo liệu ổn thỏa rồi à?
Nô tì đã theo lời dặn của tiểu thư,
dùng nước lau sạch nhiều lần
vết máu bên ngoài rồi.
Nhưng nhân vật nguy hiểm như vậy
người có chắc
muốn giữ lại trong phủ không?
Chắc.
Nhưng người đem của hồi môn
đi cầm gần hết rồi
mới đổi được một viên nhân sâm này,
lỡ lão gia phát hiện
thì phải làm thế nào?
Cứu người quan trọng,
hay là bị người nhà mắng quan trọng?
Lẽ nào em đã quên
gia huấn của Đỗ gia rồi?
Nhưng tiểu thư à,
thanh danh của cô thì sao?
Mạng người hệ trọng,
chuyện sau này thì để sau rồi nói.
Ra ngoài canh chừng đi.
(Tiệm rèn)
Vân công tử,
uống hớp canh sâm đi.
Đỗ tiểu thư.
Cô...
Vân Hàn mạo phạm rồi.
Không sao.
Vân công tử,
huynh bị thương nặng.
Mấy ngày này
huynh cứ chịu khó tĩnh dưỡng đi.
Ta có hầm ít canh sâm cho huynh.
Huynh uống đi cho nóng.
Vân công tử, để ta đỡ huynh.
(Thời gian sáng tác)
(Có một người - Khổ)
Lẽ nào kết bướm bằng lá hạnh nhân
chỉ thành công một lần?
Sau này không bao giờ làm được nữa?
Tiểu thư,
em thấy người
chỉ khi ở trước mặt Thái tử điện hạ
mới xuất thần thôi.
Có bện được con thỏ
hay con ếch cũng không lấy làm lạ.
Dù sao cũng là dỗ dành nam nhân mà.
Nữ nhân.
Có phải thế này không?
Đơn giản thật đấy.
♪Lời thơ văn mới viết
luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪Dưới bóng trăng im lặng
trằn trọc thâu đêm♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng
mấy lần nhung nhớ♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang
lệ đổ thành hàng♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình
có mấy lần ước mong♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ
lệ chẳng ngưng♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này
vẫn vẹn nguyên♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Buông lời thở than
trong đình Phong Nghĩa♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪Giang sơn và hồng nhan
trước nay khó được cả hai♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu
nỗi ưu tư bây giờ♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪